rummxxvr. Cornpoaiporao Pindarico cum Alcudae cautu. 521

Videtur intulisse festivam quandam εἰρωνείαν, cum
Nympharum ordinibus Πρόφασιν illam adscriberet.

Quale demum illud, quod familiarius agit aliquando
cumipse Musa, filiam nominando, quam modo ma-
trem appellaverati!

ἄρχε δ’ οὐρανοῦ πολυνεφέλα κρέοντι, θύγατερ,

δόκιμον ὕμνον.
Interpretes, fateor, in alia omnia abierunt: verum
quidni decuerit Pindarum, jam seniorem, oum Dea
quoque ludere audacius, cujus consuetudine multis
jam aunis erat usus?

Denique (dicam enim, etsi forte levicula res nonne-
mini videatur) fuerunt qui ita de Pindaro sentirent,
ut quoties de genere ejus carminum disputabant, et
(qui mos est Poeseos amantium) quaerebant quasdam
similitudines, cum Alauda potissimum comparari vel-
lent Pindariea: quippe quae avicula prae caeteris re-
ferat quodammodo Lyricae Poeseos tenorem, libero,
laeto, perenni cautu. Deinde quod Alauda ne nudis
quidem et arentibus silet campis, sed e qualicunque
nido cum gaudio et cantionibus evolat: plane sicut
Pindarus ex initiis augustissimis et (si res ita tulerit)
obscurissimis, in excelsa, praeclaraque omnia assur-
gere amat. Postremo quod ea sola ex avibus inter
volandum canere solet: qua re optime videtur expri-
mere peculiare id ac proprium Pindari, quod ipsum
illud, Cautare, in deliciis habet, de argumento nou
adeo sollicitus. Itaque, qnod primum ei cunque ve-
nerit in manus, id sibi sumit initium3 miris modo
flexionibus variatum, et exquisitissime temperatum
pro re ac tempore.

ἰΝεννι. 3. 16.

 

