ΜΟ

cundo deseri i, xxxix. 96.
Taplsugog'orquatus, Virgiiir imitator,
Taurus apud Virgilium moriens,

xxxvii. 749.
Tuylor,Jeremias,nobilissimaefoeminae

laudator, iii. 39.

Tecr6nessa Sophoclea, xiv. 235. xxviii.

Telurgou a Pindaro celebratus, xxvi.

Teleinucbi fortunae, quo pertineant,
xii. 197. cum procis eum studiose
componi, xiii. 222. Menelai opes
admirari, xiv. 232. de penu solici-
tumfieri,xiv.2 .

Telesgorutes madianitarum, xxvii.

Tellurem ipsam cum hominibus een·
tire, xviii. 326, 329. quaenam inde
exoriatur spes, 330. .

Tempe cum aliis locis cur nomine
nuncupentur sub fine secundi
Georgicorum, xxxviii. 767.

Templorum vel Paganorum rudera
cur placeant, xxxiii. 665.

Temporibus et locis per certam legem
ortos esse Poetas, xxxvi. 715.

Τεξνω motus apud Lucretium, xxxiii.

71.

Testamenti loco fuit Graecis Philoso-
phia, xl. 810. ’

Teutonicce cantilenae, ix. 126.

Tbulubu cur placeat, etsi Mahumetis·
mum prae se serat, xxxiii. 665.

θαλύσια, Theocriti carmen, eximie

161eclarari ibi ejus indolem, xxxi.

ma

Tbebuuis facilis ad ludos celeberrimos
aditus, xxv. 490. adhaesit invidia,
Pindari aetate, xxvi. 526.

Tbepclymeui augurium, xiii. 226. xv.
2 2.

Theocritus lictorum dialogorum auc·
tor, xxiv. 470. Virgilianorum fons,
xxxi. 636. multas habet Primariae
Poeseos partae, ibid. ruris germa-
num amatorem se significat, 637.
duplicem habuit et locum et teno-
rem cantandi, 639. crassiorem
quendam Naturae sensum habuit,
xxxi. 640, &c dicenda tacenda lo·
quitur, 641. Virgilio non tam prae·
ivit, quam materiem paravit, 643.

lbeouqiae vetustioris apudAEschylum
vestigia, xxii. 424. cum Poesi conr·

INDEX.

Turturum timidius a Pindaro nomi·
nari, xxvii. 554. a Virgilio vere-

munio, xl. 823 deficiente tum
mente tum lingua in rebus infini-
tis, 814. data utrique in manus
Natura, quae infantiae isti medea·
tur, ibid. adhibita etiam utrinque
verecundia, 815. et acriore rerum
absentium sensu, 816. habere eas
vitiorum communionem, ibid. et
remediorum, 817.

θεωρία de rerum natura, dubitatur an
ea bene cum Poesi conveniat, xxxii.
60.

Ouid ἀπὸ μηχανῆς proprie de scena
dictum, xv. 256. praesertim Euri·
pidea, xxix. 598. ·

θῶες ὦμόφαγοι, x. 14 .

Tberonem solatur indarus, xxvii.

Theseus in Supplicibus Euripidis,
xxix. 590. ejus in Hippolyto fa·
mulus, 595.

Thespis Tragoediam non est assecu-
tus, xvii. 288.

Thestylis Spenserianus, xxiv. 471.

Thrasybulus, quo spectet ejus apud
Pindarum laus, xxv. 510.

'Ibreuorum verba ponuntur, v. 67.

Thucydidis verba ponuntur, i. 5. vi.
81, 84. vii. 89, 91. xii. 191, 204.
xiv. 23. de temporibus Iliacis, xvi.
265. xxx.617.

Tibullus, Sapphicis dispar, vi. 76.

'liresioe in Odysseia effatum, xii.
201.

Tityri nomine se nuncupare Virgi-
lium, xxxvi. 719.

Tbuqicus poterit esse Epicus‚ vi. 79.

Truqoedium difficilius ad formulam
nostram exigi, vi. 73. ejus volup-
tas quomodo e Fato pendeat, xiiii.
315. divino consilio enatam esse,
xxvh.559.

Tbuqoedi Attici servos contemnunt,
xiv. 235. quinam exiis Primarii
habeantur, xxvii. 560. xxix. 609.
rure fruebantur, xxx. 617.

Tiausfiqurutio Domini, Raphaelis ta-
bula, iii. 29.

sternar lucis apud Lucretium, xxxii.
660. linguarum, nominatis locis
quos caros habemus, xxxviii. 774.

Trioiuliu cur atrocibus praeponantur,
xix. .

Trojuudirilli quaenam tempora dele·

Tuidiilliisfldffdrhldihdddiiodltaris babet
locum, xxi. 389, 391.

Turnus OEnea honestior et amabilior,

 

