634 Virgilianos ool Christianis profuisse rann. xxxi.

autumno? cui non omnium nostrum, qui modoe
pueris excessit, familiare nimis illud Virgilii,

Ostendent terris huuc tantum iata, neque ultra
Eme sinent?

Quare illud quidem nemini sit incredibile, fieri
potuisse ut „Musis Virgilianis, modo jam in lucem
vocatis, supersedendum foret, reperto videlicet quod
et melius curaret et suavius reliceret homines. Porro
quis soit, an oonsilio plusquam humano provisum
fuerit nobis quoque, contra inertiam et ingrati animi
languorem? ne semper jaceamus, divino beneficio
indigni. Profecto genus illud Poeseos umbratile ac
tenerum, et latebrarum ac perlugii amans, poterat
omui tempore esse testimonio, quam parum sibi suf-
ficiat mortalium mens, sive ad negotia se intenderit
seu ad philosophiam. Poterat accusare eorum de-
mentiam, qui paratis caelestibus et certis, mallent
haerere in dubiis et terrenis. Poterat denique tene-
rioribus esse solatio, vitioque et errore fessos imbuere
paullatim castiore disciplina.

Habetis, cur nolim ineptum putari, si quis existi·
met, non sine Numine prodiisse in lucem, illo max·
ime tempore, Lucretium primo, deinde Virgilium,
principes quodammodo novae Poetamm familiae. Ac·
cedit, quod utriusque operi aderat quasi congesta
materies: nonin vacua prorsus venerunt3 perstrin-
xerat jampridem solum, viamque, ut ita dicam, mu-
niverat, hnic Empedocles, illi Theocritus.

Ac de Empedocle quidem jejuniora sunt, quae
narrantur, quam ut certi aliquid de genere ejus
scribendi statuere ausim. Aristoteles negat illi, si
numeros excipias, quicquam fuisse oum Homero com·

 

