rnna. xxiv. Pindarico urpurueuta aaa sperne romi. 477

ad alterum illud genus, quod in proximo versu lau·
datur:-

Flebili sponsae juvenemve raptum

Plorat, et vires animumque moresque

Aureus educit in astra, nigroque

Invidet Orco :—
debuit utique causa illa, tam diversa ab Epiniciis
in clariore luce scribentis ingenium atque indolem
ponere. Cum vero fato quodam maxima pars ejus
carminum interierit, quae autem reliqua sint, perti-
neant ferme omnia ad gymnicas victorias, materiem
tum per se jejuniorem, tum nulla admodum rerum
varietate distinctam: superest ut qua poterimus
subtilitate abditos ejus affectus odoremur; id quod
ita fiet optime, si videbimus, quo quasi portu ac-
quiescere soleat Poesis ejus, post tot ambages et
ἐνδόσιμας quae potissimum quaerat diverticula3 quo
maxime in argumento ludant atque exultent numeri.
Noverunt enim experti, mirifice consentire hinc

aurium illinc animorum desiderium: liberiore itaque
vena fluere carmina, et facilius in mentem venire
suo tempore quaesitos pedae, syllabas, versiculorum ¹
clausulas, quoties ventum est ad eaquae maxime
quisque adamaverit, quaeque in deliciis habeat. Pro-
fecto ·felicius quodammodo et numerosius cadunt
plerumque illi versae, quorum sive ardentia verba
sen pleni ac profundi sensus docent scriptorem eo

certe tempore loqui non ex formula sed ex intimow
puroque pectore.

Expendatis modo velim judicio aurium carmen
aliquod Pindaricum de celebrioribus. Fiat pericu-
lum vel in ,illo quod primum legenti occurrit b:

ἄριστον μὲν ὕδωρ· ὁ δὲ χρύσος, αἰθόμενον πῦρ
ὅτε, διαπρέπει νυκτὶ, μεγάνορος ἔξοχα πλούτου,

b(ll. 1. 1. ed. Dissen.

 

