704 Do wainni operis clausum. PRAEL.XXXV⁴

Insuper instructa ingenti clamore locabant,
Subdebantque laces, multo cum sanguine, saepe
Rirantes potius quam corpore desererentur.

Mirum vero finem operis omnium amplissimi, maxi-
meque pertinentis ad summam philosophiae, vitaeque!
nisi quia credibile est, defessum plane materie sua
Scriptorem non adeo vehementer laborasse, quam po-
tissimum clausulam imponeret imperfecto et ingrato
operi. Nam illud quidem nulla satis certa ratione
colligere possumus, scripsisse eum plura, quam quae
supersunt hodie: praesertim oum ipse, initio sexti
libri, se jam currere demonstrate supremae prae-
scriptaad candida calcis.

Quare id in concesso habeatur, religioni quodam-
modo viam praestruere Lucretium, oum flebiles adeo
cantilenas canat de universa spe hominum, non so-
lum vulgi sed et familiae suae. Liceat jam majus
addere aliquid; prae se ferre eum videlicet obscura
quaedam signa in altiora assurgentis: itatamen‚ utin
somno magis viam quasi ultro palpare videatur, quam
ulla certa spe duci, qualem vigilantes habent ho-
mines.

Primo, quod Infinita illa, toties jam a nobis me-
morata, (quo uno genere maxime continetur summa
Lucretianae Poeseos,) sunt ipse (sit venia loquenti)
velut Dei vestigia, naturae bominum impressa. Num
cui credibile est, somniaturum se ullo tempore sive
de immenso et vago caelorum spatie, sive de puris-
sima luce, seu denique de motu illo, prae omnibus
ferme numeris celerrime, ni foret per obscuram quan-
dam divinae magnitudinis notionem, informatam om-
nium animis? Quapropter, qui his cogitationibus
occupatur, illum dixerim vel imprudentem sancta et

vera sibi quaerere.
Ρ Lucr. 6. 91.

 

