rana xxu. quid, Areopagitioae Caria brada. 429

junctam oum vera ae viva pietate: nempe mortalibus
raro et invitis disputandum esse de legis diviuae
rationibus. Ejusmodi oausae solam, si poterimus,
faeti controversiam adhibebimus. Sat erit nobis, Ip-
sum dixisse3 qui tacentibus homunculis suo tempore
jus suum plenissime tuebitur.

Porro magnopere minuebatur oausae invidia, trans-
lato in alium, nedum in Deum, horrendi facinoris
patrocinio.

Denique eo maxime modo commonendi erant spee-
tatores‚ ue putarent disceptari hodie de solius Ores-
tis capite3 seirent potius, summam gravissimarum re-
ligionum agi. J am enim, Diis palam certantibus, eo·
quem praeter Deum Deorum cogitamus, qui tantis
litibus digne intervenire possiti

At enim, dieat aliquis, nullum ad numen fit pro-
vocatio; tantum, Minervae oonsilio, Areopagitae ap-

pellantur. Adeo nulla religione moveri aiunt hio
Tragoediae patrem3 quin aperte et palam in alia duo
abire3 primum, ut propriam quandam et praeeipuam
justitiae laudem Atheniensibus suis oonoiliet; de-
inde ut ipsorum fidei commendet Areopagiticam
illam Curiam, singularem videlieet urbis et tutelam
et decus, eujus porro, sub eo ipso tempore, ruere ao
labi oum maxime ooepisset auotoritas. Atque haeo
quidem ita sunt veris proximant religionibus tamen
sacrosanotis istie, vereque AEsohyleia looum satis am·
plum relinquant. Quid enim, si semel iterumque,
occasionem nactus propter Orestem Mycenaeum, orna·
verit laudibus Poeta societatem Argivorum, Athenis =
eo tempore vel reeens initam, vel brevi certe futu-
ram? Quid si Areopagum, quo eum ultro dedux-
erat ipsum suseeptae historiae filum, divina vaticinio

 

